💞 kissasian.one 💞
FRANKLY SPEAKING
LIAR LION
SINGA PEMBOHONG
Liar Lion.
Singa Pembohong.
"Once upon a time, there lived a liar lion in the faraway Lion Land."
"Pada suatu hari, hiduplah singa pembohong di Negeri Singa yang jauh.
"The lion had the most beautiful mane."
Singa itu punya surai yang sangat indah.
"All the other lions were jealous of his magnificent mane."
Para singa lain iri dengan surainya yang mengagumkan."
It looks so cool.
Surainya keren.
"But the lion had a big secret."
"Tapi singa itu punya rahasia besar."
What could it be?
Kira-kira apa itu?
"His mane was fake."
"Surainya palsu."
"The fake mane made him uncomfortable and hurt his head,
"Surai palsunya membuat dia tidak nyaman dan menyakiti kepalanya,
but he put up with it because he didn't want to take it off."
tapi dia bertahan karena dia tak mau melepasnya.
"The lion blamed his mom and dad for not giving him a nice mane."
Si Singa menyalahkan ibu dan ayahnya karena tak memberinya surai yang indah.
"'This is my mane. I have the coolest mane in the world.'"
"Ini suraiku. Aku punya surai terkeren di dunia."
"But the lion was always afraid that his secret might be revealed."
Tapi singa itu selalu takut bahwa rahasianya akan terungkap."
EPISODE 12: FRANKLY SPEAKING
EPISODE 12: FRANKLY SPEAKING
Mom.
Ibu.
Yu-jeong.
Yu-jeong.
I thought you might not wake up.
Kupikir kau tak akan bangun.
I was terrified.
Aku ketakutan.
I had a good sleep.
Tidurku nyenyak.
Yeah.
Ya.
I feel refreshed.
Aku merasa segar.
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
My In-su.
In-su-ku.
You're a crybaby, aren't you?
Kau cengeng, ya?
What's wrong?
Ada apa?
Don't cry.
Jangan menangis.
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
Don't cry, In-su.
Jangan menangis, In-su.
You have three grown sons.
Kau punya tiga putra yang sudah besar.
You're a crybaby.
Kau memang cengeng.
Yeah.
Ya.
MAY SHE REST IN PEACE
SEMOGA DIA BERISTIRAHAT DENGAN TENANG
Drink some water and have some food.
Makan dan minumlah air putih.
If your mother saw you drinking like this, she would chew you out.
Jika ibumu melihatmu minum alkohol seperti ini, dia akan mengomelimu.
She said when she felt better...
Katanya saat sudah merasa lebih baik,
she'd go to your salon to get her hair done.
dia akan ke salonmu untuk menata rambutnya.
She said she picked out the best ones she had.
Dia bilang dia sudah pilihkan yang terbaik dari koleksinya.
This is so like her.
Ibumu memang seperti ini.
She just loved giving out things in envelopes.
Dia suka memberikan sesuatu dengan amplop.
She kept asking
Dia terus bertanya
what if she never got a chance
bagaimana jika dia tak punya kesempatan
to apologize to you.
untuk meminta maaf kepadamu.
If she wanted to, she should've apologized.
Jika dia mau, dia seharusnya minta maaf saja.
She could've gotten her hair done
Dia bisa menata rambutnya
and thrown money in an envelope.
dan melempar uang dalam amplop.
She should've come to see the girl she hated one last time.
Seharusnya dia datangi aku yang dia benci sekali lagi saja.
JEWELRY FOR BOK-JA
PERHIASAN UNTUK BOK-JA
I've never seen Dad cry before.
Aku baru lihat Ayah menangis.
I've never heard him call Mom by her name.
Aku juga baru melihat dia memanggil nama Ibu.
I've never seen him fight.
Aku baru melihat dia berkelahi.
Come in. Your mom is asking for you.
Ayo. Ibu memanggil kalian.
Mom.
Ibu.
I saved the last episode of Ppong-sik's Family to watch with you.
Episode terakhir Ppong-sik's Family kusimpan untuk tonton dengan Ibu.
I would feel betrayed if you had watched it.
Ibu akan merasa terkhianati jika kau sudah menonton.
Let me see you.
Ibu mau melihatmu.
Goodness, why is your hair so disheveled?
Astaga, kenapa rambutmu berantakan?
You seem to have lost a lot of weight because of me.
Sepertinya beratmu turun banyak karena Ibu.
Are you all right?
Ibu baik?
Does it hurt anywhere?
Apa ada yang sakit?
I'm okay. Perfectly fine.
Ibu baik-baik saja. Sangat baik.
My dear boys.
Anak-Anak Ibu.
Have you eaten?
Kalian sudah makan?
Kim Jeong-heon.
Kim Jeong-heon.
Jeong-heon!
Jeong-heon!
Cancel everything on my schedule. I want to take a break.
Batalkan semua di jadwalku. Aku ingin istirahat.
You go MIA for days, and now you want to do what?
Kau hilang berhari-hari dan kini kau mau lakukan itu?
Are you actually going to retire?
Apa kau sungguh akan pensiun?
No.
Tidak.
What then?
Lalu apa?
Hibernate?
Hibernasi?
When I wake up in the spring, I'll think about it.
Saat aku bangun pada musim semi, aku akan pikirkan itu.
What are you, a frog?
Kau itu apa, katak?
No, a raccoon.
Bukan, rakun.
Seriously though.
Tapi sungguh,
In the past few years, I've never even taken a week off.
beberapa tahun ini, aku tak pernah ambil libur sepekan.
Not even a full day, actually.
Bahkan sehari penuh pun tidak pernah.
You know that better than anyone.
Kau lebih tahu itu dari yang lain.
Ms. Ma.
Nn. Ma.
I know I'm making things hard for you.
Aku tahu aku menyulitkanmu.
Then why are you doing this?
Lalu kenapa kau lakukan ini?
I'm just trying to keep myself alive.
Aku cuma berusaha agar tetap hidup.
So cut me some slack, Mi-ra.
Jadi, beri aku kelonggaran, Mi-ra.
- Here you go. - Thank you.
- Silakan. - Terima kasih.
Oh, hey!
Hei!
- Hey, how are you? - Great, thanks.
- Hei, apa kabar? - Baik, terima kasih.
How's your show going?
Bagaimana acaramu?
Okay, I guess.
Baik, kurasa.
By the way, is Min-gu working with you?
Omong-omong, apa Min-gu bekerja denganmu?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
Well, my assistant called it quits, so I called him,
Asistenku berhenti, jadi aku meneleponnya,
but he said he wasn't available.
tapi dia bilang dia tidak bisa.
We're planning a show together.
Kami sedang merencanakan acara.
I see.
Begitu, ya?
Listen. I hear Min-gu works as a chauffeur on the side now.
Kudengar kini Min-gu bekerja sampingan sebagai sopir.
What?
Apa?
I'm sorry to ask you this,
Maaf aku bertanya ini kepadamu,
but if you're still in the planning stage,
tapi jika kau masih dalam tahap perencanaan,
could he join our team for a few months with additional pay?
bisakah dia ikut tim kami beberapa bulan dengan tambahan gaji?
When your show gets slotted, I'll send him back.
Jika acaramu sudah dapat slot, akan kukembalikan.
Wow, cool.
Keren.
- Let me see what else it can do. - This is amazing.
- Biar kulihat bisa apa lagi. - Ini mengagumkan.
- It's so pretty. - Hi, Woo-ju.
- Cantik sekali. - Hai, Woo-ju.
Oh, hello.
Halo.
Oh, you got coffee. Thank you.
Kau bawa kopi. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Woo-ju, check this out.
Woo-ju, lihatlah ini.
- This would be good for games. - Yeah.
- Ini bisa untuk permainan. - Ya.
You should try it too.
Kau juga harus coba.
OUR CAPTAIN
KAPTEN KAMI
Our captain.
Kapten kami.
Want me to remove it?
Ingin kuhapus?
No.
Tidak.
It's cool.
Ini keren.
I-na. Let's get to work.
I-na. Ayo mulai bekerja.
Okay.
Ya.
You guys are fired.
Kalian dipecat.
What?
Apa?
I broke the only rule of our team.
Aku melanggar satu-satunya peraturan tim kita.
Therefore, we're disbanding.
Jadi, kita membubarkan diri.
What's the rule of our team?
Apa peraturan tim kita?
Min-gu, you tell her.
Min-gu, beri tahu.
We don't work for unfair wages.
Kita tak bekerja dengan gaji tidak adil.
But that's just until production starts.
Tapi itu cuma sampai produksi dimulai.
I heard you have a part-time job.
Kudengar kau bekerja paruh waktu.
And I-na's probably in a similar situation.
Dan situasi I-na mungkin juga sama.
You two must be getting lots of offers, but you don't want me to feel bad.
Kalian pasti dapat banyak tawaran, tapi kalian tak mau aku merasa sedih.
It's not like that, Woo-ju.
Bukan begitu, Woo-ju.
Go eat and then go home. Don't come back here.
Makan, lalu pulanglah. Jangan kembali kemari.
I'm really glad to hear about your mother.
Aku sungguh lega mendengar soal ibumu.
Thank you.
Terima kasih.
You must be feeling better. Can you focus on work now?
Kau pasti merasa lebih baik. Apa kini kau bisa fokus bekerja?
Yes.
Ya.
Ki-baek.
Ki-baek.
I don't need to tell you how important this time is for you, right?
Aku tak perlu memberi tahu betapa pentingnya masa ini bagimu, 'kan?
I LOVE NEWS!
I LOVE NEWS!
You asked me before if you could do news shows as a freelancer.
Kau pernah tanya apakah bisa masuk acara berita sebagai pekerja lepas.
Right. I did.
Ya. Aku pernah tanya.
Do you still want to host news shows?
Kau masih mau membawakan acara berita?
I'm surprised Ms. Ma is letting you do news shows.
Aku terkejut Nn. Ma membolehkanmu masuk acara berita.
It's not an authentic news show. It's a casual thing.
Ini bukan acara berita yang autentik. Ini berita santai.
Still, the format is the same, isn't it?
Tetap saja, formatnya sama, bukan?
What's wrong? You were dying to do a news show.
Ada apa? Dulu kau ingin sekali ambil acara berita.
Yeah, I was.
Ya, dulu.
I thought it'd kill me if I couldn't do it.
Kupikir aku akan mati tanpa acara berita.
No, it won't kill you.
Tidak, kau tak akan mati.
It won't.
Aku tak akan mati.
Are you embarrassed?
Apa kau malu?
Because it feels like you're sniffing around it again after kicking it away?
Karena ini seperti kau mengendusnya lagi setelah membuangnya?
Tell me. Why are you hesitating?
Katakanlah. Kenapa kau ragu?
I'm not. I already gave her my answer.
Aku tidak ragu. Aku sudah berikan jawabanku.
So you told her you'd do it?
Jadi, kau bilang mau mengambilnya?
I don't want to do a news show.
Aku tak mau ambil acara berita.
I'm not going to.
Aku tak mau.
I actually did some research on you. But this is unexpected.
Aku sudah mencari tahu tentang dirimu, tapi ini tak terduga.
I'm not the same person I used to be.
Aku bukan orang yang sama seperti dulu.
A lot has happened since you quit your last job, right?
Banyak yang telah terjadi sejak berhenti dari pekerjaanmu, ya?
Yes. So many things have happened.
Ya. Banyak yang telah terjadi.
Still, I'm curious because you sound so certain.
Tetap saja, aku penasaran karena kau yakin sekali.
I thought it'd make me look successful.
Kupikir itu akan membuatku terlihat sukses.
I thought being seated at the heart of the news desk
Kupikir duduk di tengah meja berita
would prove that I was a successful man.
akan membuktikan bahwa aku pria sukses.
That's why you were obsessed with it? Like it'd kill you if you didn't do it?
Karena itu kau jadi terobsesi? Seperti mau mati jika tak di acara berita?
Whenever people talked me up and said I had it all,
Setiap kali orang memujiku dan mengatakan aku punya segalanya,
you have no idea how anxious I was.
kau tak tahu betapa gelisahnya aku.
The truth is, I've got nothing.
Sejujurnya, aku tak punya apa-apa.
I've lived my whole life hiding behind a flashy mask.
Aku menjalani seumur hidupku di balik topeng mentereng.
Look, everyone wears a mask. Who doesn't?
Dengar, semua orang memakai topeng. Siapa yang tidak?
Unless you get struck by lightning and lose your mind.
Kecuali kau tersengat listrik dan menjadi gila.
Luckily, I was struck by lightning straight through.
Untungnya, aku tersengat listrik.
What?
Apa?
I thought I was going to go down for sure,
Kupikir aku akan mati,
but I didn't.
tapi ternyata tidak.
It actually made me happy and smile more.
Itu malah membuatku bahagia dan sering tersenyum.
I thought, Man, have I really gone insane?
Kupikir, "Aku benar-benar sudah gila?"
Still, hosting a news show was your dream.
Tetap saja, membawakan acara berita dulu adalah impianmu.
It was my dream.
Itu dulu impianku.
Actually,
Sebenarnya,
it still is.
itu masih jadi impianku.
My real dream is to report the truth to the world and be honest.
Impianku yang sebenarnya adalah melaporkan kebenaran kepada dunia dan menjadi jujur.
That's what makes me happy. I've realized that now.
Itu yang membuatku bahagia. Kini aku sudah menyadarinya.
Then why did you turn it down?
Lalu kenapa kau tolak?
You're home.
Kau sudah pulang.
Yeah.
Ya.
Is Yeong-won okay?
Yeong-won baik-baik saja?
Of course not.
Tentu tidak.
He's your boyfriend. Shouldn't you be with him?
Dia pacar Ibu. Apa tak seharusnya Ibu menemaninya?
A middle-aged man's girlfriend staying at his mother's funeral all day?
Pacar pria paruh baya hadir sepanjang hari di pemakaman ibunya?
It could make some people gossip.
Itu bisa membuat orang bergosip.
Why would you worry about that?
Kenapa Ibu mencemaskan itu?
I don't.
Ibu tidak cemas.
My makeup got smudged. I'm going to fix myself up and go back.
Riasan Ibu rusak. Ibu akan merias ulang dan kembali ke sana.
Does Yeong-won...
Apakah Yeong-won
talk to you about getting married?
bicara kepada Ibu soal menikah?
What are you talking about? Don't be silly.
Kau bicara apa? Jangan konyol.
Did you have dinner?
Kau sudah makan?
I just grabbed something small.
Aku hanya membeli makanan kecil.
What?
Apa?
- Why do you have fried chicken? - You said you didn't eat.
- Kenapa ada ayam goreng? - Kau bilang belum makan.
How sweet of you.
Kau baik sekali.
I didn't have an appetite, but the chicken my boyfriend got me sure tastes good.
Aku tak berselera makan, tapi ayam yang pacarku belikan sungguh lezat.
What made you lose...
Kenapa kau tidak berselera...
What's the matter, Woo-ju?
Ada apa, Woo-ju?
Do you want to get married?
Kau mau menikah?
What? Wait... If we...
Apa? Tunggu... Jika kita...
What comes to your mind when you hear that?
Apa yang terlintas di kepalamu saat dengar itu?
I think about how much I love you, and I feel some sense of responsibility.
Aku memikirkan betapa aku mencintaimu dan merasa punya tanggung jawab.
I feel like we'd be able to get through anything together--
Aku merasa kita akan bisa melalui segalanya bersama...
My mom.
Ibuku.
That my mom would have to live by herself without me.
Ibuku akan menjalani hidupnya sendiri tanpa aku.
I'm sure my mom would think about me first too.
Aku yakin ibuku akan memikirkan diriku lebih dulu.
Is your mother
Apakah ibumu
getting married?
akan menikah?
What? Does she think I'm going to stop her if she wants to?
Apa dia pikir aku akan mencegahnya jika dia mau menikah?
She's so old-fashioned.
Dia sungguh kuno.
My mom and I are a little different from other moms and daughters.
Aku dan ibuku agak berbeda dengan ibu dan anak perempuan lain.
We saved each other's lives.
Kami menyelamatkan hidup satu sama lain.
We wouldn't have survived if we didn't have each other.
Kami tak akan hidup jika tak saling memiliki.
You appear to be an ordinary mom and daughter duo.
Kalian tampak seperti ibu dan anak perempuan biasa.
I don't know what my mom wants to do exactly.
Aku tak tahu apa yang sebenarnya ibuku ingin lakukan.
You said you shouldn't hide anything from the person you love.
Kau bilang jangan sembunyikan apa pun dari orang yang kau cintai.
That you shouldn't have to.
Bahwa itu tak perlu.
Try being honest with her first.
Cobalah untuk jujur kepadanya dulu.
Thanks to someone, I tried that, and it's not that difficult.
Berkat seseorang, aku sudah mencobanya dan itu tidak sulit.
- Are you going back to work soon? - Yeah, tomorrow.
- Kau akan kembali bekerja lagi? - Ya, besok.
Gu-won, you must be sad.
Gu-won, kau pasti sedih.
Nope. You have no idea how much she nags.
Tidak. Kau tak tahu betapa cerewetnya Ibu.
Mom, I want you to work. Really.
Ibu, aku ingin Ibu bekerja. Sungguh.
You wouldn't leave my side at home.
Kau tak mau jauh dari Ibu di rumah.
That's because I thought you might be bored.
Itu karena kupikir Ibu akan bosan.
You hurt my feelings.
Kau menyakiti perasaan Ibu.
Give me my phone. Use yours.
Mana ponsel Ibu? Pakai punyamu.
But mine is for kids, and it's no fun.
Tapi punyaku ponsel anak-anak dan itu tidak asyik.
Mom, will you buy me a new phone? Please?
Ibu, maukah Ibu belikan aku ponsel baru? Kumohon?
You are a kid.
Kau masih anak-anak.
Oh, Mom.
Ibu.
I won't play with you anymore then.
Berarti aku tak mau main lagi dengan Ibu.
Hang out with your friends instead.
Bermain saja dengan teman-teman Ibu.
I have no friends. I'm going to hang out with you.
Ibu tak punya teman. Ibu akan bermain denganmu.
You bug me.
Ibu mengusikku.
Give me back my phone!
Kembalikan ponsel Ibu!
Don't go through stuff.
Jangan lihat-lihat isinya.
Stay for lunch. I made dumplings.
Makan sianglah dulu. Ada mandu.
Okay.
Ya.
CAPTAIN YEON
KAPTEN YEON
Hello.
Halo.
WANT TO HANG OUT? MADAME ON
MAU BERTEMU? IBU ON
What? Gu-won...
Apa? Gu-won...
God.
Astaga.
I'm sorry. Gu-won pulled a prank.
Maaf. Gu-won sedang bercanda.
Oh, I see.
Ya.
Well, then I should go.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
- You need a haircut. - Sorry?
- Kau perlu pangkas rambut. - Apa?
Have a seat.
Duduklah.
Goodness.
Ya ampun.
It's dangerous if you move, so stay put, okay?
Jangan bergerak, karena bisa berbahaya. Paham?
We'll go have some dumplings.
Kami akan ambil mandu-nya.
I got some nice new machines,
Aku punya mesin baru yang bagus,
but you haven't been coming to the gym.
tapi kau tak datang lagi ke gym.
Because you always make me do difficult stuff.
Karena kau selalu menyuruhku melakukan gerakan yang sulit.
Well, Yeon.
Kakak Yeon,
You just don't have muscles.
kau tak punya otot.
You're all skin and bones.
Kau cuma tulang dan lemak.
But, Un-baek,
Tapi, Un-baek,
you said I was cute.
kau bilang aku manis.
Oh, you are...
Kau
still cute, of course.
masih manis, tentunya.
Then, when we're done here...
Kalau begitu, selesai dari sini...
do you want to hang out?
mau menongkrong?
Sure. I'd love to.
Tentu. Aku mau.
Are you busy?
Kau sibuk?
Yeah.
Ya.
I'm busy too.
Aku juga sibuk.
So what?
Lalu kenapa?
How about a drink?
Mau minum?
No.
Tidak.
Are you upset?
Apa kau kesal?
Yeah.
Ya.
LET'S HAVE SOME KAOLIANG LIQUOR
AYO MINUM ARAK KAOLIANG
Oh, for God's sake!
Ya ampun!
It's just your bad luck.
Kau memang sedang sial.
Mom.
Ibu.
Yeah?
Ya?
If Yeong-won wants to get married,
Jika Yeong-won ingin menikah,
you should.
menikahlah.
I know you like him a lot.
Aku tahu Ibu amat menyukainya.
What's with all this marriage talk all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba membahas pernikahan?
I'm too old to get married now. It's gross.
Ibu sudah terlalu tua untuk menikah. Itu menjijikkan.
You didn't get to do anything in your twenties and thirties because of me.
Ibu tak sempat melakukan apa-apa pada usia 20-an dan 30-an karena aku.
You should date and get married.
Ibu harus berpacaran lalu menikah.
Do whatever you want to do.
Lakukan apa pun yang Ibu mau.
There's nothing I want to do. I'm done.
Tak ada yang Ibu mau. Ibu sudah cukup.
I'm happy with my life now.
Ibu sudah bahagia dengan hidup Ibu sekarang.
Nothing to complain about.
Tak ada yang perlu dikeluhkan.
Why are you always happy with everything?
Kenapa Ibu selalu bahagia dengan semuanya?
Listen to you.
Ucapanmu itu.
You're on another level of crazy today.
Kau lebih gila hari ini.
Everything you've done is to make things easier for me.
Semua yang Ibu lakukan adalah agar semuanya jadi mudah bagiku.
There's nothing you want to do? That can't be true.
Benarkah tak ada yang Ibu mau lakukan? Itu mustahil.
Why would you lie?
Kenapa Ibu bohong?
Do you think I wasn't prepared to do that when I took you in?
Apa kau pikir Ibu tidak bersiap untuk itu saat memungutmu?
You saved my life, so I knew I had to give you a better one.
Kau menyelamatkan nyawa Ibu, jadi Ibu tahu harus memberimu hidup lebih baik.
I thought making you happy would make me feel like
Ibu pikir membuatmu bahagia akan membuat Ibu merasa
I'd done at least one good thing in my life.
seperti telah melakukan satu kebaikan dalam hidup Ibu.
Satisfied?
Puas?
That's exactly why I can't do anything but smile in front of you.
Karena itulah aku tak bisa melakukan apa pun selain tersenyum di depan Ibu.
Because I feel like I can't be unhappy.
Karena aku merasa aku tak boleh tidak bahagia.
What?
Apa?
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
You weren't even like this as a teenager.
Kau tidak seperti ini saat masih remaja.
I should've just told you everything back then.
Seharusnya dulu kuberi tahu Ibu semuanya.
You and I were both being foolish.
Aku dan Ibu bersikap bodoh.
So what? Are you going to run away?
Lalu apa? Apa kau mau kabur?
Mom, I'm being serious here. Why would you say that?
Ibu, aku sedang serius. Kenapa Ibu berkata begitu?
What should I say then? "I'm sorry I lived my life that way"?
Lalu Ibu harus berkata apa? "Maaf Ibu hidup seperti itu"?
"I didn't realize how you felt"?
"Ibu tak menyadari perasaanmu"?
That's not what I'm saying.
Bukan itu maksudku.
- Where are you going? - I don't know.
- Kau mau ke mana? - Aku tak tahu.
Hey.
Hei.
Things look different...
Terlihat berbeda...
You got rid of most of the liquor.
Kau buang sebagian besar araknya.
All the locks are gone.
Kuncinya sudah tak ada.
Good for you.
Baguslah.
Let's drink.
Mari minum.
Here?
Di sini?
Where else?
Di mana lagi?
Can I go in there?
Boleh aku masuk ke sana?
Wow, so you've got absolutely nothing in here.
Jadi, di sini benar-benar tak ada apa-apa.
Did you think there'd be a safe or something?
Kau pikir di sini ada semacam brankas atau apa?
Having nothing.
Tak memiliki apa-apa.
That's the biggest secret indeed.
Itu memang rahasia terbesar.
Should I start up a business?
Haruskah aku membuat usaha?
What?
Apa?
"Fried chicken made by your ideal son-in-law." No.
"Ayam goreng buatan menantu idealmu." Tidak.
"Noodles made by your ideal son-in-law." Don't you think that might work?
"Mi buatan menantu idealmu." Menurutmu itu bisa?
But perhaps, no one would call me that now.
Tapi kini tak ada yang panggil aku begitu.
You're being ridiculous.
Jangan konyol.
I've watched my dad's businesses fail my whole life.
Seumur hidup aku melihat kegagalan usaha ayahku.
It's not for everybody.
Tak semua orang bisa sukses.
Then what should I do with my life now?
Lalu aku harus apa dengan hidupku sekarang?
Do you know what the funny part is?
Apa kau tahu bagian terlucunya?
I was the one who walked away from everything,
Akulah yang menjauh dari semuanya,
but I still found myself watching my shows.
tapi aku masih menonton acaraku.
It's absurd, isn't it? Why do I care?
Ini absurd, bukan? Kenapa aku peduli?
Because you like your job.
Karena kau suka pekerjaanmu.
I got panic disorder doing what I like. Who would understand that?
Aku alami gangguan panik karena lakukan yang kusuka. Siapa paham?
So what if no one does?
Jika tak ada yang paham, kenapa?
Would that make you not like it anymore or make your problems go away?
Apa kau jadi tak menyukainya atau membuat masalahmu hilang?
Stop thinking about others and get better first.
Jangan pikirkan orang lain dan jadilah lebih baik dulu.
After that, you can sell fried chicken or noodles or whatever.
Setelah itu, kau bisa menjual ayam goreng, mi, atau apa pun.
I'm going to make a comeback.
Aku akan kembali.
When I'm all better,
Saat aku sudah lebih baik,
I'm going to do what I like again.
aku akan lakukan hal yang kusuka lagi.
If you've already made your decision, why did you even ask?
Jika kau sudah membuat keputusan, kenapa kau bertanya?
I just wanted to whine about it to a friend, okay?
Aku cuma ingin mengeluhkan itu kepada temanku.
If I do what I like and fall flat on my face,
Jika kulakukan yang kusuka lalu aku gagal,
can I come and whine about it too?
bisakah aku datang dan mengeluhkan itu juga?
I like it here.
Aku suka di sini.
MY WOO-JU
WOO-JU-KU
I ran away from home.
Aku kabur dari rumah.
I've got to go deal with a runaway delinquent.
Aku harus urus anak yang kabur dari rumah.
Huh? Do you patrol your neighborhood now or something?
Apa kini kau anggota siskamling?
It's a special operation.
Ini operasi khusus.
You scared me.
Kau mengagetkanku.
Drinking alcohol and running away from home?
Minum alkohol dan kabur dari rumah?
I should arrest you.
Aku harus menahanmu.
Have you been drinking too?
Apa kau minum-minum juga?
Yeah. A little.
Ya. Sedikit.
That's good.
Bagus.
It would've been embarrassing if you were sober.
Jika kau tidak mabuk, akan lebih memalukan.
Why did my delinquent adult Ms. On Woo-ju run away from home so late at night?
Kenapa Nn. On Woo-ju yang nakal kabur dari rumah pada larut malam?
I had a fight with my mom.
Aku bertengkar dengan ibuku.
You did? Tell me what happened.
Benarkah? Ceritakan kejadiannya.
Well, it wasn't exactly a fight.
Sebenarnya bukan bertengkar.
I just got upset and took it out on her, I guess.
Kurasa aku cuma sedang kesal dan meluapkannya kepada ibuku.
I've never lashed out at her before,
Sebelumnya aku tak pernah marah kepadanya,
but guess what? It felt really good.
tapi kau tahu? Rasanya sangat lega.
It's all so embarrassing.
Itu sangat memalukan.
How do I go home and face her? Man.
Bagaimana aku bisa pulang dan menghadapinya?
Here's how.
Begini caranya.
You'll play on the swing while drunk, hang out with your boyfriend for a while,
Kau bermain ayunan sambil mabuk, menongkrong bersama pacarmu sebentar,
and then go home.
lalu pulang.
Yeah?
Ya?
I know you're feeling down, but can I tell you some good news?
Aku tahu kau sedang sedih, tapi boleh kuceritakan berita bagus?
Oh, yeah. What is it?
Ya. Apa itu?
I'm going to give it a try.
Aku akan mencobanya.
My dream that I haven't given up.
Impianku yang belum kulepaskan.
I think I can do it now.
Kurasa kini aku bisa melakukannya.
Thanks to somebody, now I have the courage to try.
Berkat seseorang, kini aku punya keberanian untuk mencobanya.
I hope your dream comes true, Ki-baek.
Semoga impianmu terwujud, Ki-baek.
Wish me luck.
Doakan aku.
Good luck.
Semoga berhasil.
- Can you push a little harder? - All right.
- Bisa dorong lebih kencang? - Baiklah.
Harder?
Lebih kencang?
Hold on tight.
Pegangan erat-erat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Father is quite angry.
Ayahmu cukup marah.
God, I'm hungry.
Astaga, aku lapar.
I'm starving.
Aku kelaparan.
Are you all right? You should come with me.
Kau baik-baik saja? Kau harus ikut denganku.
You mean girl. You get me all upset and crawl in at this hour?
Dasar anak kejam. Kau membuat Ibu kesal dan pulang jam sebegini?
Well...
Yah...
That's right.
Benar.
Raising you, I kept myself from
Membesarkanmu, membuat Ibu tak bisa
doing what I wanted to give you your best chance. So what?
lakukan yang mau Ibu agar kau dapat kesempatan terbaik. Lalu kenapa?
Well, I'm just saying you shouldn't do that anymore.
Maksudku, Ibu jangan begitu lagi.
I chose to do that, just like how I'm choosing to live my life this way now.
Ibu memilih untuk seperti itu, sama seperti Ibu memilih untuk hidup begini.
Who are you to tell me to date or get married?
Kau siapa menyuruh Ibu pacaran atau menikah?
- You're lying. - Did you say I'm lying?
- Ibu bohong. - Apa kau bilang Ibu bohong?
- Lying? - Ouch.
- Bohong? - Aduh.
I thought you were finally growing up.
Ibu pikir kau akhirnya sudah dewasa.
Why are you acting like a teenager?
Kenapa sikapmu seperti remaja?
I just want you to do all the things you want to do from now on.
Aku cuma ingin Ibu melakukan hal yang Ibu mau mulai sekarang.
Look at that.
Lihatlah.
He hasn't even mentioned marriage.
Dia bahkan belum mengungkit pernikahan.
- So who am I supposed to marry? - What?
- Ibu harus menikahi siapa? - Apa?
Myself?
Diri Ibu sendiri?
He hasn't proposed?
Dia belum melamar?
No.
Belum.
No way!
Yang benar saja!
What?
Apa?
It's heavy. Take it easy.
Itu berat. Hati-hati.
- I'm off. - Jeong-heon, wait.
- Aku berangkat. - Jeong-heon, tunggu.
Are you sure you'll be okay?
Kau yakin akan baik-baik saja?
Why wouldn't I be?
Kenapa tidak?
Tomorrow, your panic disorder and hiatus will be all over the news.
Besok, gangguan panikmu dan rehatmu akan menjadi berita.
That was my idea.
Itu tujuanku.
Exactly. I'm asking if you're really okay with that.
Benar. Aku bertanya apa itu sungguh bukan masalah bagimu?
Take good care of my fan club.
Jaga klub penggemarku.
I'll see you.
Sampai jumpa.
When will you be back? You bought a one-way ticket.
Kapan kau akan kembali? Kau beli tiket satu arah.
I don't know.
Aku tak tahu.
Jeong-heon!
Jeong-heon!
I'll miss you.
Aku akan rindu.
- You're being gross. - I am.
- Kau menjijikkan. - Benar.
Bye.
Dah.
Take care of yourself!
Jaga dirimu baik-baik!
I HAVE THE BEST DAD
AKU PUNYA AYAH TERBAIK
Let's get started.
Mari kita mulai.
Okay.
Ya.
Hello, everyone.
Halo Semuanya.
Welcome to EHGS, Eat Healthy, Get Strong.
Selamat datang di EHGS, Eat Healthy, Get Strong.
I'm Yoon Ji-hu.
Aku Yoon Ji-hu.
I'll dig right in.
Aku akan mulai makan.
Boy, this looks delicious.
Astaga, ini tampak lezat.
Here's an egg.
Ini telur.
A tomato.
Ini tomat.
COUPLE'S PARADISE THE FIRST LOVE
COUPLE'S PARADISE CINTA PERTAMA
Oh, right.
Benar.
Yes. I see.
Ya. Aku paham.
Right.
Ya.
All right, Chief.
Baiklah, Bu Kepala.
I understand. Bye.
Aku paham. Sampai jumpa.
Oh, my God!
Ya ampun!
Wait a minute.
Tunggu dulu.
This is too embarrassing.
Ini terlalu memalukan.
COUPLE'S PARADISE 2 LOOKING FOR NEWCOMERS
COUPLE'S PARADISE 2 MENCARI PENDATANG BARU
You guys are being silly, and it's killing me.
Kalian bersikap konyol dan itu membuatku gila.
Come on, let me call Woo-ju.
Ayo, biarkan aku menelepon Woo-ju.
- Don't. - What do you want to do then?
- Jangan. - Lalu kau mau apa?
Let's just wait. Woo-ju is not an idiot.
Kita tunggu saja. Woo-ju bukan orang bodoh.
It's like you don't know her at all.
Sepertinya kau sama sekali tak kenal dia.
She's been like that for over a decade.
Dia sudah seperti itu sepuluh tahun lebih.
People don't change so easily.
Orang tak mudah berubah.
What?
Apa?
Yeon. Ha-young.
Yeon. Ha-young.
I need your help.
Aku butuh bantuan kalian.
Laundry Therapy. I really want to do this, but I've got nothing.
Laundry Therapy. Aku ingin membuat ini, tapi aku tak punya apa-apa.
I acted all tough in front of Min-gu and I-na.
Aku bersikap tangguh di depan Min-gu dan I-na.
I sent them home when they offered to help.
Aku menyuruh mereka pulang saat mereka ingin membantu.
But I have to do this. I really think I can.
Tapi aku harus lakukan ini. Aku yakin aku bisa.
The chief came by earlier.
Bu Kepala tadi datang.
- What? - She told you to get things started.
- Apa? - Dia menyuruhmu segera memulai.
You heard?
Kau sudah dengar?
I've been waiting for you to come and beg for my help.
Aku sudah menunggu kedatanganmu dan memohon bantuanku.
Would that be okay?
Apa tak masalah?
I mean, you're the head writer of Couple's Paradise.
Maksudku, kau adalah penulis kepala Couple's Paradise.
I already passed it on to Kim So-jeong's team.
Aku sudah mengalihkannya kepada tim Kim So-jeong.
What?
Apa?
You didn't come to us
Kau tak meminta bantuan kami
even when you were about to drown.
walaupun kau hampir tenggelam.
We were mad at you for that, so we waited.
Kami marah kepadamu, jadi kami menunggu.
You quit the show too?
Kau keluar acara juga?
That's right, I did.
Ya, aku keluar.
Guys.
Kalian berdua.
Hi, I'm here for a job interview.
Halo, aku mau wawancara pekerjaan.
Min-gu. I-na.
Min-gu. I-na.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I shouldn't have done that.
Seharusnya aku tak begitu.
- We're family. - Get a hold of yourselves.
- Kita adalah keluarga. - Tenangkan diri kalian.
This is the beginning.
Ini adalah permulaannya.
If we don't get better ratings than Couple's Paradise, our lives will be hell.
Jika kita tak bisa dapat rating melebihi Couple's Paradise, hidup kita akan merana.
Doing laundry is not my thing though.
Tapi mencuci pakaian bukan keahlianku.
I even dry-clean my cotton T-shirts.
Aku bahkan mencuci kimia kaus katunku.
What?
Apa?
How about Dry-Clean Therapy instead?
Bagaimana jika Terapi Cuci Kimia saja?
Sure. Anything you say.
Ya. Terserah apa katamu.
I'll wash that foul mouth of yours too.
Aku akan cuci juga mulutmu yang busuk itu.
I'm meeting with Sinsang Electronics tomorrow.
Aku akan bertemu Sinsang Electronics besok.
Okay.
Baik.
- We'll need two mobile laundry trucks. - That's right.
- Kita butuh dua truk penatu berjalan. - Benar.
I-na and Min-gu, draw up a list for casting.
I-na dan Min-gu, buatlah daftar casting.
- All right. - All right, got it.
- Baiklah. - Baik.
I promise I'll do a really good job.
Aku berjanji akan bekerja dengan amat bagus.
Obviously.
Tentu saja.
Everyone on our team is good at their job.
Semua anggota tim kita bagus dalam bekerja.
Sparta!
Sparta!
Thank you.
Terima kasih.
This is for the website and PR material.
Ini untuk situs web dan bahan promosi.
All right, let's start.
Baik, mari kita mulai.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Let's try a different pose.
Mari ganti gaya.
Nice.
Bagus.
All right. Yeah, that's good.
Baiklah. Ya, itu bagus.
FREELANCE ANNOUNCER SONG KI-BAEK RETURNS TO THE NEWS?!
PEWARA LEPAS SONG KI-BAEK KEMBALI MEMBAWAKAN BERITA?!
6 MONTHS LATER
6 BULAN KEMUDIAN
Sparkle, I see no one but you
Berkilau, aku hanya melihat dirimu
Hop, hop, my adorable lady
Lompatlah, kekasihku yang menggemaskan
Come to me, softly and quietly
Datanglah kepadaku, perlahan dan tenang
Shyly profess your love to me And run away
Tersipu malu menyatakan cintamu lalu lari
That's where the wolves live
Di sana tempat tinggal serigala
Here we go!
Kita mulai!
Scary!
Seram!
Make way, all of you, here I come
Beri jalan, kalian semua, aku datang
The raccoon that keeps his bunny safe
Rakun yang menjaga kelincinya
I'm your forever
Selamanya aku
Soul mate
Adalah belahan jiwamu
All right. Clap!
Baiklah. Tepuk tangan!
Now cheer!
Sekarang bersorak!
You know we're Yu-jeong's VIP clients, don't you?
Kau tahu kami klien VIP Yu-jeong, bukan?
Oh, yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
While you're here, take some pictures and sing with us.
Sementara kau di sini, mari berfoto dan bernyanyi bersama kami.
Sure, of course.
Tentu saja.
Let me know if there's a product you need.
Beri tahu jika ada produk yang kau perlu.
All right. Let's sell these out today!
Baik. Mari kita jual habis hari ini!
Can I take a picture with you?
Boleh aku berfoto denganmu?
He looks good in pictures too!
Dia juga tampan di foto!
Go on. All right, take pictures.
Ayo. Baik, mari berfoto.
Goodness, you're going to tire him out.
Astaga, kalian akan membuatnya lelah.
Make it quick, people. My son is busy.
Jangan berlama-lama. Putraku sibuk.
He's got to go to his news show, okay? Hurry.
Dia harus pergi ke acara beritanya. Cepat.
I've got to hurry.
Aku harus bergegas.
Got to go.
Aku harus pergi.
- Going out? - Yes, to the airport.
- Kau mau pergi? - Ya, ke bandara.
Are you going on a trip?
Kau mau bepergian?
I told you so many times. I'm picking someone up.
Sudah kubilang berkali-kali. Aku mau menjemput seseorang.
Oh, right.
Benar.
New blouse?
Blus baru?
Yes, it is. Nice, isn't it?
Ya, benar. Bagus, 'kan?
It's nice.
Ini bagus.
I think he's going to propose.
Ibu rasa dia akan melamar.
What?
Apa?
Oh, come on.
Ayolah.
Save yourself the trouble of getting disappointed and threatening him.
Ibu jangan sampai kecewa dan mengancam dia.
Just settle down.
Tenang saja.
We're going to Jeju Island. The blue night of Jeju Island.
Kami akan ke Pulau Jeju. Malam biru Pulau Jeju.
I can feel it.
Ibu bisa rasakan.
If he acts lukewarm again--
Jika dia bersikap datar saja...
You could propose to him.
Ibu bisa melamarnya.
That's why I got this.
Karena itulah Ibu beli ini.
I'm going to propose to him.
Ibu akan melamarnya.
What?
Apa?
Good luck.
Semoga berhasil.
- I'm off. - Bye.
- Aku berangkat. - Dah.
I heard something really funny today.
Aku mendengar sesuatu yang amat lucu hari ini.
With your superpower?
Dengan kekuatan supermu?
- Yes. - What is it?
- Ya. - Apa itu?
No, really?
Tidak, yang benar?
- No way. Your homeroom teacher? - Yes.
- Mustahil. Wali kelasmu? - Ya.
I'll tell you if I hear more.
Akan kuberi tahu jika aku dengar lagi.
Promise? You have to tell me.
Janji? Kau harus beri tahu aku.
You're the only one who listens to me, you know.
Cuma kau satu-satunya yang mendengarkanku, tahu?
My mom doesn't believe in my superpower.
Ibuku tak percaya kekuatan superku.
I believe in it.
Aku percaya.
Oh, hey. Are you busy this Saturday?
Hei. Apa kau sibuk Sabtu ini?
Saturday? No, I'm not busy.
Sabtu? Aku tidak sibuk.
Can you do me a favor then?
Kalau begitu, bisakah kau bantu aku?
See you later. Bye.
Sampai nanti. Dah.
1:1 PROFESSIONAL TRAINING TRAINER SONG UN-BAEK
PELATIHAN PROFESIONAL PRIVAT PELATIH SONG UN-BAEK
WEIGH TO GO GYM NEW CLASS
GYM TURUN BOBOT KELAS BARU
HEALTHY CHICKEN BREAST
DADA AYAM SEHAT
YOUTUBER WITH A MILLION SUBSCRIBERS
NARAVLOG YOUTUBE DENGAN SEJUTA PELANGGAN PILIHAN YOON JI-HU!
Where is he?
Di mana dia?
Jeong-heon!
Jeong-heon!
Aloha!
Aloha!
God, you have no idea how much I've waited for you to come back.
Kau tak tahu betapa aku menunggumu kembali.
How have you been? Let's go.
Apa kabarmu? Ayo.
You should've put on a hat. People are staring.
Kau harus memakai topi. Orang-orang menatapmu.
Are you making fun of me? No one seems to recognize me.
Apa kau bercanda? Tak ada yang mengenaliku.
Hey, I managed to keep the press away. I thought it might overwhelm you.
Aku berhasil mencegah kedatangan pers. Kupikir itu akan membuatmu kewalahan.
You must've been bored because you're spewing nonsense.
Kau pasti bosan karena kau terus bicara omong kosong.
Come on, it looks like you want some attention.
Ayolah, sepertinya kau menginginkan perhatian.
You little...
Dasar kau...
That's a cool bag.
Itu tas yang keren.
Isn't it?
Keren, ya?
I thought it was pretty cool, so I got it for you.
Kupikir ini cukup keren, jadi kubelikan untukmu.
- Really? - Here.
- Benarkah? - Ini.
Jeong-heon.
Jeong-heon.
- Kim Jeong-heon!
- Kim Jeong-heon!
Kim Jeong-heon!
Kim Jeong-heon!
WELCOME BACK, KIM JEONG-HEON
SELAMAT DATANG KEMBALI, KIM JEONG-HEON
I'm out.
Aku pergi.
Come on, Jeong-heon.
Ayolah, Jeong-heon.
No backsies. You've already signed the contract.
Tidak boleh mundur. Kau sudah tanda tangani kontrak.
Sorry?
Apa?
Let's celebrate the return of Korea's best show host, Kim Jeong-heon.
Mari rayakan kembalinya pemandu acara terbaik di Korea, Kim Jeong-heon.
Welcome back, Mr. Main Host.
Selamat datang, Tn. Pemandu Utama.
Let's make a good show, Ms. On.
Mari buat acara yang bagus, Nn. On.
It's good to see you.
Senang bertemu dirimu.
You threatened to kill me if I pushed back the first shoot, and now this?
Kau ancam akan membunuhku jika kuundur syuting pertama dan sekarang ini?
We're in a serious rush.
Kami sedang sangat tergesa-gesa.
SOON-TO-BE KOREA'S BEST SHOW HOST
CALON PEMANDU ACARA TERBAIK KOREA
You're creeping me out. Please stop.
Kalian membuatku merinding. Tolong hentikan.
- Kim Jeong-heon!
- Kim Jeong-heon!
- Stop it!
- Hentikan!
MEAT LOVERS KOREAN BEEF SPECIALIST
PENCINTA DAGING AHLI DAGING SAPI KOREA
Where's our sign?
Di mana tandanya?
- Coming! - Get it up now.
- Permisi! - Pasang sekarang.
MR. SONG IS ON THE MOVE NEWS FROM THE SCENE
TN. SONG SEDANG BERAKSI BERITA DARI LOKASI
All right.
Baiklah.
Ready, action.
Bersiap, mulai.
All the latest from life's humble yet heartfelt scenes.
Berita terbaru dari peristiwa dalam kehidupan sederhana yang menyentuh.
Welcome to Mr. Song Is on the Move, News from the Scene. I'm Song Ki-baek.
Selamat datang di Tn. Song Sedang Beraksi, Berita dari Lokasi. Aku Song Ki-baek.
Following up on last week, let's discuss the price gouging at Bbaengdeok Market.
Melanjutkan dari pekan lalu, mari bahas kenaikan harga di Pasar Bbaengdeok.
Opposition to the views of last week's consumer representative has emerged.
Pihak yang menentang dari perwakilan konsumen pekan lalu telah muncul.
Today, we have a representative from the Market Merchant Association.
Hari ini, kita punya perwakilan dari Asosiasi Pedagang Pasar.
Hello.
Halo.
Hi. I have been running a restaurant called Bbaengdeok's here
Halo. Aku mengelola restoran bernama Bbaengdeok di sini,
at the Bbaengdeok Market for the last 20 years.
di Pasar Bbaengdeok selama 20 tahun ini.
Well... About the price gouging...
Soal kenaikan harga...
We...
Kami...
I don't think I can do this.
Kurasa aku tak bisa lakukan ini.
You said you could do this. What's with the stutter?
Kau bilang kau bisa melakukan ini. Kenapa terbata-bata?
When we talked yesterday,
Saat kita bicara kemarin,
you made some really good points.
pendapatmu sungguh bagus.
You can just talk like that.
Kau bisa bicara seperti itu saja.
Here's an idea. How about we talk over some rice wine?
Bagaimana jika kita mengobrol sambil minum makgeolli?
This is a news show. Is it okay?
Ini acara berita. Apakah boleh?
We're not that kind of news show.
Kami bukan acara berita macam itu.
We've come all the way here to hear your thoughts.
Kami sudah datang kemari untuk mendengarmu.
If you stop here, you won't be able to sleep.
Jika selesai di sini, kau tak akan bisa tidur.
You said you'd do whatever it takes to save the market.
Kau bilang kau akan lakukan pun untuk selamatkan pasar.
That's right. You're right.
Itu benar. Kau benar.
Mr. Seong, please get us some rice wine and a couple of glasses.
Tn. Seong, tolong belikan makgeolli dan beberapa gelas.
Okay.
Ya.
We made some acorn jelly in the morning. Would you like some?
Kami membuat jeli biji ek pagi ini. Apa kau mau?
Oh, sure. That'd be awesome.
Tentu. Itu cocok sekali.
I'll go get it.
Aku akan mengambilnya.
All right. Thanks.
Ya. Terima kasih.
Please have a glass and loosen up a little.
Minumlah segelas makgeolli agar lebih santai.
Gee. This is hard.
Astaga. Ini sulit.
Isn't being in front of cameras nerve-racking?
Berada di depan kamera membuat grogi, ya?
SEONHO ELEMENTARY SCHOOL TALENT SHOW
PERTUNJUKAN BAKAT SEKOLAH DASAR SEONHO
Gu-won said he hoped we could all be here.
Gu-won berharap kita semua bisa datang.
I think it was last year.
Kurasa saat tahun lalu.
He bawled because his mom had work and no one came.
Dia menangis ibunya bekerja dan tak ada yang hadir.
- He did? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
He's always fine by himself at the salon, so I thought he was a mini-adult.
Dia selalu baik-baik saja sendirian di salon, jadi kupikir dia anak dewasa.
He's a child. There's no such thing as a mini-adult.
Dia masih anak-anak. Tak ada yang namanya anak dewasa.
This is nice. It feels like I'm raising a kid again.
Ini menyenangkan. Rasanya seperti membesarkan anak lagi.
- Ki-baek. - Over here.
- Ki-baek. - Sebelah sini.
- Oh, hey. - Hello.
- Hei. - Halo.
I didn't know you guys would be here.
Aku tak tahu kalian akan datang.
Thank you.
Terima kasih.
Gu-won is going to be so happy.
Gu-won pasti akan senang sekali.
I did his makeup. He looks incredible.
Aku sudah meriasnya. Dia tampak luar biasa.
He does? Let's go inside.
Benarkah? Ayo masuk.
- Yes, let's go. - Let's go.
- Ya, ayo. - Ayo.
Yeah, let's go.
Ya, ayo.
JUNG GU-WON LET'S GO
JUNG GU-WON AYO
Look, it's Gu-won.
Lihat, itu Gu-won.
Hello. I'm Jung Gu-won from grade three, class five.
Halo. Aku Jung Gu-won dari kelas 3-5.
Once upon a time, there lived a liar lion in the faraway Lion Land.
Pada suatu hari, hiduplah singa pembohong di Negeri Singa yang jauh.
Cheese.
Senyum.
One day, a rabbit came to the lion.
Pada suatu hari, seekor kelinci mendatangi si Singa.
- Hello, Lion. - Hello, Rabbit.
- Halo, Singa. - Halo, Kelinci.
Lion, your mane looks amazing.
Singa, suraimu mengagumkan.
Would you like to enter the Coolest Animal Contest?
Kau mau masuk Kontes Hewan Terkeren?
What? No.
Apa? Tidak.
I've never left this town before.
Aku tak pernah keluar dari kota ini.
Don't worry. I got you.
Jangan cemas. Aku akan bantu.
I'm sure you'll be great.
Aku yakin kau pasti hebat.
I can't do it.
Aku tak bisa melakukannya.
- You can. - No, I can't.
- Kau bisa. - Aku tak bisa.
- Come with me. - No.
- Ikutlah denganku. - Tidak.
- Come on. - No!
- Ayo. - Tidak!
- Come on, let's go! - I said no!
- Ayo, cepat! - Kubilang tidak!
Wait for me!
Tunggu aku!
I really want you on the show.
Aku ingin sekali kau ikut acaranya.
People trust you. You're perfect.
Kau dipercaya. Kau sempurna.
We're headed in different directions.
Kita punya arah yang berbeda.
How dare he lie to my face?
Beraninya dia berbohong di hadapanku.
Song Ki-baek.
Song Ki-baek.
There's something about him.
Ada sesuatu dengan dirinya.
- Get out of my sight! - You'll fall!
- Enyah dari hadapanku! - Kau bisa jatuh!
The lion followed the rabbit and entered the Coolest Animal Contest.
Si Singa mengikuti si Kelinci dan ikut Kontes Hewan Terkeren.
COOLEST ANIMAL CONTEST
KONTES HEWAN TERKEREN
- Good luck! - Thanks!
- Semangat! - Terima kasih!
It was the lion's turn.
Kini giliran Singa.
I'm the coolest lion!
Aku singa terkeren!
At that moment...
Pada saat itulah...
My mane!
Suraiku!
My goodness. Oh, dear.
Astaga. Ya ampun.
Poor little guy.
Anak malang.
The lion's mane was fake!
Surai si Singa ternyata palsu!
The lion tricked us.
Singa menipu kita.
The lion is a liar!
Singa itu pembohong!
- Lion! - Go away!
- Singa! - Pergi!
Lion.
Singa.
I told you I didn't want to do this!
Sudah kubilang aku tak mau lakukan ini.
But what can I do right now?
Tapi aku bisa apa sekarang?
I'm sick! That is what the doctor said!
Aku sakit! Itu kata dokter!
Mr. Song Ki-baek. Are you all right?
Tn. Song Ki-baek. Kau baik-baik saja?
Do you think I can host a news show? I mean, in this state.
Apa menurutmu aku bisa bawakan acara berita? Maksudku dalam kondisi ini.
Lion, I'm sorry.
Singa, maafkan aku.
Don't follow me!
Jangan ikuti aku!
The rabbit felt terrible, blaming herself for revealing the lion's secret.
Kelinci sedih, dia salahkan diri sendiri karena membuka rahasia Singa.
A lion without a mane.
Singa tanpa surai.
Everybody will make fun of me and hate me now.
Kini semua akan mengejek dan membenciku.
You can still be a cool lion even without a mane.
Kau masih bisa menjadi singa keren bahkan tanpa surai.
Liar. I'm nothing without my mane!
Pembohong. Aku bukan apa-apa tanpa suraiku!
Then the rabbit came and said...
Lalu Kelinci datang dan berkata...
Protect your heart. You're the only one here who can protect yourself.
Lindungi hatimu. Di sini cuma kau yang bisa melindungi dirimu sendiri.
You said I was your switch. So use me.
Katamu aku adalah sakelarmu. Jadi, manfaatkan aku.
I'm sure there's something you can do well without a mane.
Aku yakin ada yang bisa kau lakukan dengan baik tanpa surai.
I'm right here by your side.
Aku ada di sini, di sisimu.
Let's do this together.
Mari kita lakukan ini bersama.
Do you think I can do it?
Menurutmu aku bisa?
Absolutely.
Tentu saja.
Listen. Let's give this a shot.
Dengar. Mari kita coba ini.
Help! Help me!
Tolong! Tolong aku!
Help me!
Tolong aku!
- Roar! - The hyenas are trying to eat me!
- Aum! - Para hiena mau memakanku!
You have to save your friend!
Kau harus selamatkan temanmu!
I have to hurry, but my mane is too heavy, and I can't run.
Aku harus bergegas, tapi suraiku terlalu berat, aku tak bisa lari.
Then take the mane off.
Lepas saja surainya.
You can do this!
Kau bisa lakukan ini!
Okay.
Ya.
- Run!
- Lari!
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Thank you, Lion.
Terima kasih, Singa.
You're the coolest lion I've ever seen.
Kau singa terkeren yang pernah kulihat.
- Really? - Yeah.
- Masa? - Ya.
Your bravery and kind heart are so much cooler than a nice mane.
Keberanian dan kebaikan hatimu lebih keren daripada surai bagus.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
You're awesome. Awesome!
Kau keren. Keren!
Ouch, that stings.
Aduh, sakit.
The lion saw the rabbit's small feet covered in wounds.
Singa melihat kaki kecil Kelinci yang penuh luka.
Rabbit, why didn't you tell me you were hurting?
Kelinci, kenapa tak beri tahu bahwa kau terluka?
I don't like to make anyone worry.
Aku tak suka membuat yang lain cemas.
I'm a rabbit, and I'm nice to everyone.
Aku seekor kelinci dan aku baik ke semua orang.
You can cry when you're hurting.
Kau bisa menangis saat kesakitan.
Sometimes, crying makes you forget that you're hurting.
Kadang menangis membuatmu lupa bahwa sedang terluka.
You gave me the courage to take off my mane.
Kau memberiku keberanian untuk melepas suraiku.
I want to give you courage too.
Aku ingin memberimu keberanian juga.
On Woo-ju, you look really pretty when you smile.
On Woo-ju, kau tampak sangat cantik saat tersenyum.
But you look very pretty even when you're not smiling.
Tapi kau tampak amat cantik bahkan saat tidak tersenyum.
So just do what you want.
Jadi, lakukan yang kau mau.
Smile when you want to, and cry when you feel like it.
Senyumlah saat kau mau dan menangislah saat kau ingin.
I'll be right by your side, just like today.
Aku akan ada di sisimu, seperti hari ini.
The rabbit decided to be brave too.
Si Kelinci juga memutuskan untuk menjadi berani.
But I...
Tapi aku...
I'm not okay at all.
Aku sama sekali tidak baik.
I thought the only way for me to survive was to deck myself out with lies
Kupikir bertahan hidup cuma bisa dilakukan dengan menyelimuti diri dengan kebohongan
and hide my true feelings.
dan sembunyikan perasaan sejatiku.
The more I hid, the lonelier I felt.
Makin banyak kusembunyikan, makin aku merasa kesepian.
Rabbit, try this on.
Kelinci, cobalah ini.
Okay.
Ya.
How do I look?
Bagaimana penampilanku?
You look so cute and super cool.
Kau terlihat manis dan amat keren.
- Really? - Yeah!
- Masa? - Ya!
Oh, Lion. Look over there.
Singa. Lihatlah ke sana.
Why?
Kenapa?
Don't bottle it up and hide it.
Jangan kau simpan dan sembunyikan.
Be brave and say it out loud.
Beranilah dan katakan dengan lantang.
Say you're exhausted and afraid.
Katakan kau lelah dan takut.
I'm now happy without a mane!
Kini aku bahagia tanpa surai!
Tell people you like them and love them.
Bilang kepada orang-orang kau suka dan cinta mereka.
That lion resembles you, don't you think?
Singa itu mirip dirimu, bukan?
Yeah.
Ya.
Are you crying?
Apa kau menangis?
Well, it's so touching.
Ini sangat menyentuh.
So, did the lion throw away his precious fake mane?
Jadi, apakah singa membuang surai palsunya yang berharga?
All right.
Baiklah.
He should throw it away.
Dia harus membuangnya.
Actually, the lion hid his fake mane in a safe place.
Sebenarnya, si Singa menyembunyikan surai palsunya di tempat aman.
Because the lion might want to wear a nice mane from time to time.
Karena Singa mungkin ingin memakai surai bagus sesekali.
He certainly might.
Itu sangat mungkin.
But the lion no longer wears the mane to hide his true self.
Tapi Singa tak lagi memakai surainya untuk menyembunyikan jati dirinya.
That's right.
Itu benar.
Because the lion is not a liar anymore.
Karena Singa sudah bukan pembohong lagi.
Lion, I want to go see what's beyond the field over there.
Singa, aku ingin melihat yang ada di balik ladang di sebelah sana.
Will you come with me? I'd be too scared to go by myself.
Maukah kau ikut denganku? Aku terlalu takut untuk pergi sendirian.
The rabbit has also learned how to ask
Kelinci juga belajar untuk meminta
for her friends' help without hiding her feelings.
bantuan temannya tanpa menyembunyikan perasaannya.
Should I go or not?
Pergi atau tidak, ya?
Well, all right. Let's go together.
Baiklah. Mari pergi bersama.
The lion and the rabbit remained good friends,
Singa dan Kelinci tetap bersahabat,
living happily together for many years.
hidup bahagia bersama selama bertahun-tahun.
- Yay! Let's go!
- Hore! Ayo!
YOU'RE THE BEST
KAU YANG TERBAIK
- Terrific! - Great job!
- Menakjubkan! - Bagus!
Attention. Bow.
Perhatian. Hormat.
- Bye!
- Dah!
- Way to go, Gu-won! - Great job!
- Bagus, Gu-won! - Hebat!
Bravo!
Luar biasa!
LET'S GO, GU-WON
AYO, GU-WON
Awesome!
Mengagumkan!
Here you are, Ki-baek.
Rupanya kau di sini, Ki-baek.
Aren't you going to go?
Kau tak pergi?
It was just a children's play, but it hit me pretty hard.
Ini cuma sandiwara anak-anak, tapi sangat mengena di hatiku.
Do you want to go up to the stage?
Kau mau naik ke panggung?
Yeah?
Ya?
- It's nice. - Yeah.
- Ini menyenangkan. - Ya.
You smile so beautifully these days.
Senyummu indah sekali belakangan ini.
- What? - You look comfortable.
- Apa? - Kau terlihat nyaman.
Different from when I first met you.
Berbeda dengan saat kita pertama bertemu.
Oh, well... You look different too, Woo-ju.
Kau juga terlihat berbeda, Woo-ju.
Do I?
Benarkah?
Mr. Lion, do you want to try on the mane?
Tn. Singa, kau mau coba surainya?
No, forget it.
Tidak usah.
Are you serious?
Kau serius?
Yeah. Here.
Ya. Ini.
Let me see.
Biar kulihat.
You look adorable.
Kau tampak menggemaskan.
MY UNIVERSE
SEMESTAKU
The most important and decisive moments of my life,
Pada momen-momen terpenting dan paling menentukan dalam hidupku,
you were in every single one of them.
kau selalu ada di sana.
The universe is vast and eternal.
Alam semesta sangat luas dan abadi.
Please be my universe for a long, long time.
Kumohon, jadilah semestaku untuk waktu yang amat lama.
Who engraved the outside of the ring?
Siapa yang mengukir di luar cincinnya?
What is this, The Lord of the Rings?
Apa ini, The Lord of the Rings?
You can't see it if it's on the inside.
Kau tak bisa lihat jika ada di dalam.
I did the same with mine.
Punyaku juga sama.
I used to pretend I was fine no matter how I was actually feeling.
Dulu aku biasa pura-pura baik-baik saja tak peduli perasaanku sebenarnya.
You're the first person I could be honest with.
Kau orang pertama yang bisa membuatku jujur dengan perasaanku.
Thank you.
Terima kasih.
Is someone there?
Apa ada orang di sana?
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang terjadi?
What are you doing? The show's over.
Sedang apa? Acaranya selesai.
Oh, I'm sorry.
Maaf.
Wait, you look familiar.
Tunggu, kau tampak familier.
Hi, I'm Song Ki-baek.
Hai, aku Song Ki-baek.
This is the woman I love very much, and I just proposed to her.
Ini wanita yang amat kucintai dan aku baru melamarnya.
Please turn off the lights when you leave.
Tolong matikan lampunya saat kalian pergi.
Okay.
Ya.
He already turned all the lights off, so what did he mean...
Dia sudah matikan semua lampunya, jadi apa maksudnya...
What?
Apa?
It's pretty.
Cantiknya.
Don't you think you were being too honest?
Menurutmu apa kau tak terlalu jujur?
Well, I love you. How can I possibly hide it?
Aku mencintaimu. Bagaimana bisa kusembunyikan itu?
You're right. When you're in love, you can't hide it.
Kau benar. Ketika jatuh cinta, kau tak bisa menyembunyikannya.
💞 kissasian.one 💞
FRANKLY SPEAKING
Mr. Song Ki-baek!
Tn. Song Ki-baek!
Why do you keep showing up? Don't come up here!
Kenapa kau terus muncul? Jangan kemari!
- Go away! - Don't move!
- Pergi! - Jangan bergerak!
I said, don't come near me!
Jangan dekati aku!
-I should enjoy some luxury for a change. - This is my fight.
- Aku harus sesekali menikmati kemewahan. - Ini pertarungan Ayah.
-Hey! - Hey!
- Hei!
-Schisandra flowers. - They mean, "Let's meet again."
- Bunga omija. - Ini berarti, "Mari berjumpa lagi."
- Did you poop? - No, I did not.
- Apa kau tercirit? - Tidak.
Flutter, flutter Quack, quack
Kepak, kepak Kwek, kwek, kwek
Yes!
Ya!
- Bye!
- Dah!
💞 kissasian.one 💞
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo